La ciencia de datos es el estudio de la extracción de conocimiento a partir de datos. Utiliza varias técnicas de muchos campos, incluyendo procesamiento de señales, matemáticas, modelos de probabilidad, aprendizaje de máquinas, programación de computadoras, estadísticas, ingeniería de datos, reconocimiento y aprendizaje de patrones, visualización, modelado de incertidumbre, almacenamiento de datos y computación de alto rendimiento con el objetivo de extraer Conocimiento útil de los datos. La Ciencia de los Datos no se limita sólo a los grandes datos, aunque el hecho de que los datos estén aumentando hace que los grandes datos sean un aspecto importante de la ciencia de los datos.
Al profesional de la ciencia de datos se llama un científico de datos. Los científicos de datos resuelven problemas de datos complejos utilizando diversos elementos de matemáticas, estadísticas y ciencias de la computación, aunque no se requiere experiencia en estos temas. Sin embargo, es muy probable que un científico de datos sea un experto en sólo una o dos de estas disciplinas, lo que significa que los equipos interdisciplinarios pueden ser un componente clave de la ciencia de los datos.
Los buenos científicos de datos son capaces de aplicar sus habilidades para lograr un amplio espectro de resultados finales. Los conjuntos de habilidades y las competencias que los científicos de datos emplean varían ampliamente.